---
title: 乐园～一如既往的我。的存在～
bbslink: https://forum.say-huahuo.com/thread-13658-1-1.html
imgurl: https://www.say-huahuo.com/data/attachment/forum/201702/11/173916fc81k84bb11ydn15.png
---

本作以『我』（男主人公）的视角，描写了一群年轻人在GALGAME公司追逐梦想的故事。整个故事以本作真实的制作环境为背景，以真实的人物为剧中角色的设计蓝本，以游戏制作的日常为主要内容。虽加以了稍许改动，却依旧较为完整地还原了一个游戏公司和一部游戏的始末，赤裸裸地展现了社会的残酷、生活的艰辛、现实与理想的差距等现象，揭露了一个特殊的群体『OTAKU』的最为真实的生存写照。

　　本作为TerraLunar的第六部作品，月面基地前的第二部作品，也是实质上TerraLunar和月面基地前的最后一部作品。作为一家在当时同类企业中名气极小，实力卑微的公司，TerraLunar奉行低调宣传，用心制作的理念，在2002年至2004年短短2年内，成就了许多冷门的优秀作品。尤其是本作《乐园》，被资深GALGAME玩家公认为「被埋没的神作」、「灵魂呐喊式的作品」、「对galgame的爱有多深，就会爱它多深的作品」。

　　本作由『连悠太』担任监督、剧本、演出，『やまとなをゆき』担任原画相关，『Ben』担任音声相关。这也是这三位志同道合的友人第一次也是最后一次独立自主地联手打造一部作品。彼此间最真诚的理解和信任，使三人不但在各自分揽的领域发挥出了自身最高的实力，又彼此间自然协调地融合于一体，由此促成了《乐园》这部作品洋溢着的有别于绝大部分GAL的自成体系的独特韵味。现实生活感十足的剧本，20世纪80年代的漫画风，重金属摇滚乐这三种与GAL的风格完全不搭的要素，被配以电影效果式的演出，在这部游戏中融合到一起。这种浑然天成的另类完美，使能够理解这种独特风情的玩家在不协调的虚拟世界中，在违和感强烈的异样的阅读体验中，细致又透彻地品尝了到现实的味道，与剧中的人物以及这些人物幕后的演员——游戏的制作人员，激起强烈的共鸣。

　　本作除了正篇外，还包含两个剧中剧。一个是剧中主角们制作的游戏《あいかわらずなぼく》（一如既往的我），也就是本作的副标题，在剧中完全以剧中剧的形式穿插演绎；另一个是与剧中主角同属一个母公司的另一个游戏商制作的游戏《ぼくのたいせつなもの》（我的重要之物），在游戏中以通关特典的形式呈现。两个剧中剧也十分优秀，《一如既往的我》尽管因为是穿插进行的剧中剧，是个不完整的故事，但出现的皆是关键剧情，文字的感染力极强，催人泪下；《我的重要之物》则已经是一个完整而又独立的故事，同样为泣作，达到了单独贩卖的完成度。

　　由于TerraLunar及月面基地前在《乐园》制作期间便已面临倒闭，因此本作从制作中期开始，连悠太就抱有将这部作品视作“最后一作”的想法，为了理想筹措资金孤注一掷。游戏最终测试完成的当天，TerraLunar就实质性关门歇业了，而当本作正式问世发售的时候，尽管月面基地前宣布独立法人化，但因为本作的销量不佳，仅仅维持几个月便也倒闭。在2004年这个GALGAME发展高峰期以至于遍地都是GAL，每月都有GAL公司成立和倒闭的年代，以连悠太为核心的月面基地将制作GAL视作高度精神层面的“爱的行为”疏于谋求物质利益，导致后期因资金匮乏难以宣传，再加上《乐园》本身“只有资深OTAKU才能理解”的超高阅读门槛，使得这部作品尽管非常优秀，却难以摆脱发售后遭到冷遇的命运。只在极少数的一部分人中以高口碑流传，却在大范围内不被人知甚至无情批判的这部Galgame史上仅有的怪异作品，诠释了一个现实碾压理想的悲惨世界。一个由一群有爱青年组建并拼命维持的18禁Galgame公司，最终以负债累累的结局彻底破产。<!--more-->
