---
title: 幻燐之姫将军
bbslink: https://forum.say-huahuo.com/thread-26648-1-1.html
imgurl: https://www.say-huahuo.com/data/attachment/forum/201808/22/214738rrn7x9rz67cj3k22.jpg
---

リウイ・マーシルン是大魔王的孩子，母亲还有姬神血统。幼年与母亲流离街头，后来被人发现自己是半魔人，母子惨遭迫害。母亲在出逃后把儿子托付给大魔王就撒手西去了，后来父亲又被敌人杀死。リウイ在夹缝中生存了下来。随后，他凭借自己的力量，讨伐レノン·メンフィル成功并一举占领了メンフィル王国，成为了那里的国王。游戏便是讲述リウイ的向人类复仇的道路！
游戏世界分成地上，地下2部分。地上是人类王国，而地下则主要是一些功能建筑还有迷宫！游戏流程同2代一样。
登场人物相对较少，基本都是2代中那些保留元老~~如：主角(站长又废话了@_@)，保姆mm(就是黑暗修女)，六翼飞天魔，疾风怒涛三人娘，魔人女剑客卡莉安等等，值得一提的是那个商店的小罗莉，当时在1代时候不能H，众狼友齐呼不爽，后来好像是Eushully介绍大家建议，于是2代中。战斗系统方面，只有很少的人会使用地图魔法，使魔是独立参战的，并不是由主角召唤。战斗中引入了支持量这个概念，主角拥有一定的支持量(等级越高，支持量也就越多)，战斗时出击的每个同伴都会消耗主角的支持量(等级越高的，消耗越大)，同时每回合主角也会通过自身和占领的恢复点收入支持量。当入不敷出时，亏欠的支持量会平均到队伍每个人身上以生命值抵偿！(站长曾经肆意出击，导致1回合内被减成人均生命值1！)所以合理分配出场人员也需要费一番脑筋！1代的专职系统比较独特，最后1次专职时候，不是使用纹章，而是跟主角H专职后头像也会跟着改变。人物升级时候会出现老虎机，由玩家随机控制增长能力(如果使用变速齿轮减慢老虎机滚动速度便是随心所欲了。变速齿轮本站下载区必备工具里有)。CG方面做的比较欠缺，不如2代CG多而精美。
姬将军エクリア是カルッシャ王国的大公主，国王与前王妃生的三女儿中的长女。她继承了母亲的优秀魔法能力和姬神面具，也继承了姬神的禁咒。随着年龄增长，エクリア的魔法能力越来越强，但姬神的禁咒也越来越强，加上王宫里以现任王妃和王子为首的贵族们对她们三姐妹排挤孤立，更将エクリア视为魔女而敌视，使得エクリア的性格越来越冷酷偏激。
三姐妹的小妹イリーナ和リウイ成婚后，那些カルッシャ王国的贵族们更是借此攻击エクリア。而此时红毛暗军师ケルヴァン看中了エクリア的能力。カルッシャ王国为了自身利益，在和平会议上杀害了温和派领袖老魔术师，再嫁祸给主角，想借此使人类国家统一在カルッシャ王国指挥下，从而挑起了战争。
红毛暗军师的如意算盘是让和谈破裂，使リウイ与人类彻底敌对。可事实却是一个个王国成了リウイ的同盟国，一个个公主成了リウイ的盟友，战局对カルッシャ王国越来越不利。让红毛暗军师懊恼的是主角明显是在努力建立与人类共存的社会，而这是他最不愿意看到的。但他还有另一张王牌：渐渐丧失人心的姬将军エクリア。此时姬将军エクリア终于知道了自己母亲死亡的真相：为王国贡献毕生心血的母亲因为拥有强大力量而令她丈夫感到恐惧，而他在利用她扩张领土后将她暗杀了。カルッシャ王国宰相サイモフ很同情原王后母女，但他还是与现任王妃与王子合谋企图拘禁已知真相的エクリア。エクリア虽逃出了王宫，但被剥夺了姬将军和公主地位，还被污蔑成魔女并遭追杀。宰相サイモフ甚至请“神杀”塞力卡出马，但塞力卡一见エクリア就决定自己的第一使徒人选非她莫属，并欲擒故纵地表示エクリア如有意可随时找他。<!--more-->
