---
title: 千恋＊万花
bbslink: https://forum.say-huahuo.com/thread-17748-1-1.html
imgurl: https://www.say-huahuo.com/data/attachment/forum/201711/12/192134q760b844or89rgk4.jpg
---

落樱X城彩学园汉化组 千恋*万花汉化补丁
大家好，这里是城彩落樱的伪发言人番组长诚妹，
补丁楼下放，二楼三楼禁止回复。
经过一年零三个月的奋战，落樱X（前）城彩学园合作的千恋万花的汉化终于完坑了。应坑主@如月酱的执着，本补丁将一切能看到的日文全部汉化了。因而之后除非查明有严重疏漏或大量错误，否则这就应该是最终版本。

自此迄今为止柚子社的所有作品的汉化都已经完成。
补丁注意：

1 本补丁默认字体为微软雅黑，如若需要更改字体，请打开游戏，从 系统设定——文本设定——文本栏透明度下方字体选择 依次点击设定即可更改字体
2 本补丁为千恋万花1.12版本的对应汉化补丁，当发现文本不对应以及语音不对应时请检查游戏本体版本
3 本压缩包自带千恋万花1.12版本游戏补丁，如若发现文本或语音不对应的情况，请点击补丁文件，并安装至游戏地址。
4 本补丁安装方式：直接解压文件至游戏本体，打开chs即可。
5 疑似有人ghost 版win7会打不开。如有类似情况请联系我们
6 如有错误以及想要交流的问题，请加qq号 1349334671 或qq群 5423376507 落樱汉化组以及城彩汉化组祝您玩得开心。

按照重组之前的排班表，此坑原本还可能再拖半年，但因为几位具有责任感的朋友勇挑重担，牺牲个人时间，自9月20日开始不懈加班加点，深夜修仙，才使千恋万花得以在年底前填完。所以在这里作为特别staff予以鸣谢。
特别感谢 @エロ组组长 @zhhx999 嘎哦 @驹形柚月 如月 @jsc723 @jszht 天殇 @番组长伊藤诚
其余曾经参与填坑的成员，因为人数过多，分工难以细化。因而在此统一予以鸣谢。
排名不分先后：
Staff列表：

组长：污火
管理：如月酱
初翻：工口组组长冷海Jsc6924 闲云叔楽園の扉邓格拉斯ArieiS 嘎哦 晴岚enu 叮当 司机叔叔 御坂小喵 千散曼珠沙华 红魔门konana 十六夜·月华 无忧无虑 转身 梓洋 Nick公爵 戦场ヶ原 二次元丶殇
校对：工口组组长 番组长伊藤诚 Jsc6924 嘎哦 删除菌 无悔 天见修 晴岚萌教练 执行 fortissimo 冷海 毛巾 ArieiS
终审：工口组组长 番组长伊藤诚 嘎哦 Jsc6924
润色：如月酱 苍蓝钢铁的91散华 零度
修图及其他：工口组组长 午梦初回 夏天的风 DoubleStupid 酋长sama
程序：天殇 萌喵
视频：工口组组长 雪姬 番组长伊藤诚
协力：奈特 纱凪
测试：尤诺喵 夜尽天明46 阿浩 SoloWingPixy 番组长伊藤诚 雪之下桜乃 嘎哦
原则上汉化组不接受催坑谴责，但作为参与者，还是想在此向等待的诸位表达一下歉意。因为事实上这一年多里，的确有大量的时间被白白浪费掉了。汉化之初风风火火地集结了数十人的庞大阵容，但因为内部的协调不善，互相磨合不良，人员数次更换而交接工作处理欠妥，导致做了很多无用功。对此，付出自己时间与精力参与汉化的staff们也是不愿看到的。希望所有在这一年三个月间，因此坑而引起过各种不快的朋友们，都能予以谅解。
本补丁对应最新patch v1.12，柚子官方更改了约一千句文本，因此请自行寻找最新版补丁下载，否则会出现文本难以对应的情况。

落樱方面寄语：
@弥生月：大家好，落樱汉化组第一次接下柚子的大坑，不足之处还有许许多多，到我们满怀一腔热情，希望大家能玩到更好的汉化，其中也有很多大佬的加入和离别，多谢各位的努力，谢谢大家的等待。

@エロ组组长：当如月接下这个大坑的时候，整个落樱都低语着两个字：女装。全体staff期待地看着如月量尺寸，逛淘宝。坑主历来都是以义乳和短裙领导填坑。如月也会谨慎地使用女装的力量。但是，真正的坑，还得要用白丝来填。记住，总有一天，这个坑会填完。而如月也会准备新的女装。

@伊藤诚：从7月开始我就风风火火地宣传我组的千恋补丁，直到现在汉化完成，已经过去了快半年的时间，曾经发生过由于我自己的不成熟导致的一些矛盾，也被嘲讽过，最后补丁发布也算是一次能够总结我自身的经历。一路走过我更加地成熟了自己，希望接下来的几个汉化坑能给大家带来更多更好的游戏体验，城彩落樱是一家，请接下来观看城彩学园的表演以及如月的女装。


（前）城彩学园方面寄语：
@清岚之青蓝：大家好，我是城彩学园汉化组的翻译加校对晴岚。汉化的过程是艰辛的，但完成的那一刻也是快乐且值得铭记的（包括如月女装的那一刻）。
为了千恋万花，我学习日语，为了千恋万花，我加入了城彩汉化组（可以说是被骗进），当时脑子哪里烧了我也说不清。等到自己被蹂躏到能胜任校对时，我终于有机会参与了千恋的汉化工作。不得不说心里感慨万千。为了她而加入汉化，而现在要汉化她证明自己的能力，原来的目的变成了手段。千恋万花是我投身汉化工作的契机，也是一切的开端， 能参与她的汉化是我的荣幸。
话说我真的是代表城彩？（城彩不是被拆了吗？？？）但各分组依旧正常运转中。管理员和邓子组长呢（俩幸福养老中？？？），我也不确定。虽然中途发生了不少插曲（此处省略n字），各种累。总之，自家姑娘出嫁了（嫁给一批撸管员！鬼愿意啊！！！！！！），我由衷感到高兴（泣）。
这次汉化是由落樱牵头，城彩支援。我代表城彩参与者全员祝大家玩的愉快。
PS：如月！你的女装呢！你欠城彩一个女装！

@邓格拉斯：大家还好吗，不知不觉又到了打雪仗的季节。虽然还没下雪，但是天气也一天天变凉了。当年接受落樱汉化组组长，绿火鬼的合作邀请的情景还历历在目。现在都过去快两年了。中间经历了汉化组大战，清人招人，组内吵架，组外被人偷偷用我们组的名义申请了百度贴吧。嘛，都已经是过去式了。回想这段时间的翻译，其实我自己来说翻译了一大堆的床戏，还是挺有感触。最大的感触就是华哥的床戏我再也不碰了，再碰会死人的。小春是个很可爱又很榨汁机的小鬼，希望大家能够喜欢。芳乃的各种play也一定能够满足大家的各种需求吧。总之，由城彩学园汉化组支援，落樱汉化组翻译的千恋万花，总算是到了发布补丁的时候。中途的各种小插曲，各种累，到了这一刻感觉都是值得的。希望我们可以给大家带来比较好的游戏享受。最后，希望落樱X城彩千恋万花汉化补丁，能给大家带来一个开心的圣诞，预祝大家圣诞快乐。用开心的笑容迎接新的一年的到来。
发布原帖：
https://tieba.baidu.com/p/5426234531<!--more-->
